And as such this episode of "Permanent Residents" comes to an end.
Y como tal, este episodio de "Residentes Permanentes" llega a su fin.
We hope you've enjoyed it and can now make your own mental picture of Brazil.
Esperamos que lo hayan disfrutado y que ahora puedan hacer...
As you all know by now we don't just visit countries: we live there,
Como todos ustedes saben, ya no sólo visitamos países, vivimos allí,
immersing ourselves deep into the culture
nos sumergimos profundamente en la cultura
and making bonds with people who are sometimes indefectible.
y establecemos vínculos con personas que a veces son indefectibles.
Our next trip will take us to the mythical city of Casablanca,
Nuestro próximo viaje nos llevará a la mítica ciudad de Casablanca,
home of the legendary Rick's Café.
hogar del legendario "Café de Rick".
Helen, are you okay?
Helen, ¿estás bien?
Wait, wait here.
Espera, espera aquí.
This is fucking awesome!
¡Esto es jodidamente increíble!
This little fucker is fast.
Este pequeño cabrón es rápido.
I hate that I have to be so rough with you, baby, I really do.
Odio tener que ser tan duro contigo, cariño, de verdad.
But there's nothing else I can do.
Pero no hay nada más que pueda hacer.
Give me the phone. What are you doing?
Dame el teléfono. ¿Qué estás haciendo?
Whoa, whoa, whoa! Put down the knife and give me the phone.
Suelta el cuchillo y dame el teléfono.
Jesus! Calm down! Do you speak English?
¡Jesús! ¡Cálmate! ¿Hablas en Inglés?
Dude, stop it. Do you speak English? English?
Amigo, basta. ¿Hablas en Inglés? ¿Inglés?
Calm down and give me the phone.
Cálmate y dame el teléfono.
Is this your... is this your son?
¿Este... es tu hijo?
He stole my partner's phone.
Le robó el teléfono a mi amiga.
Can I get the phone back, please?
¿Me devuelves el teléfono, por favor?
That's just the camera guy. Don't worry about him.
Él es el chico de la cámara. No te preocupes por él.
My present.
Mi regalo.
- What? - My present.
- ¿Qué? - Mi regalo.
I think he wants the camera.
Creo que quiere la cámara.
- Give it to him. - He's not getting my camera.
- Dáselo. - No voy a darle mi cámara.
- This guy's not kidding, man. - Neither am I.
- Este sujeto no está bromeando, amigo. - Tampoco yo.
- I'm not giving him my camera. - Give him the fucking camera.
- No le voy a dar mi cámara. - Dale la maldita cámara.
Whoa, whoa, whoa! Hey!
¡Oye!
Don't fuck with me right now.
No jodas conmigo, joder.
I'll break your fucking legs. Give him the camera!
Te romperé las malditas piernas. ¡Dale la cámara!
Give him the fucking camera.
Dale la maldita cámara.
Whoa, whoa, whoa! Hey!
¡Oye!
- You guys get out of here. - Just be careful.
- Chicos, salgan de aquí. - Sólo ten cuidado.
- Just get the fuck out of here. - Careful with it.
- Sólo lárguense de aquí. - Cuidado con eso.
Get out what here?
Váyanse de aquí.
Okay, look.
Sólo necesito recuperar la tarjeta de memoria.
I need the SD card back.
Necesito que me devuelvas
It has all my work on it. It's how I make a living.
Tiene todo mi trabajo. Así es como me gano la vida.
Me and the other two guys.
Yo y los otros dos chicos.
- You okay? - Not really.
- ¿Estás bien? - En realidad, no.
Why what's up?
¿Por qué, qué sucede?
The numbers are down.
Los números han bajado.
What are we at?
¿En cuánto estamos?
- 1.2 million views. - That's pretty good.
- 1.2 millones de vistas. - Eso es bastante bueno.
What? Viral is a million.
¿Qué? Un millón es viral.
That's twenty-six percent lower than our South African episode.
Eso es un veintiséis por ciento más bajo que nuestro episodio Sudafricano.
Don't worry. Morocco is gonna be good. It's gonna be kick-ass.
No te preocupes. Marruecos estará bueno. Va a ser de lo mejor.
- The audience just wants more. - More what?
- La audiencia quiere más. - ¿Más qué?
We almost died three times in Brazil.
Casi morimos tres veces en Brasil.
Maybe they want to see us die.
Quizá quieran vernos morir.
I can't stand it when you think like that, Einar.
No soporto que pienses así, Einar.
I think the audience just wants to root for us more.
Creo que la audiencia sólo quiere alentarnos más.
I think they want to be able to see through us more, you know.
Creo que quieren poder ver más a través de nosotros, ya sabes.
Maybe we just haven't shown them who we really are.
Tal vez no les hemos mostrado quiénes somos realmente.
Like Einar jerking off in the middle of the night?
¿Como Einar masturbándose a mitad de la noche?
Or you filming yourself taking a piss, realizing you have no dick?
¿O filmándote a ti mismo orinando, dándote cuenta de que no tienes pene?
Exactly, guys.
Exactamente, chicos.
Oh fuck you, buddy.
Vete a la mierda, amigo.
- Oh, fuck you! - No, fuck you.
- ¡Vete a la mierda! - No, tú vete a la mierda.
- Wait! Do you have a problem? - Yes, I have a problem.
- ¡Espera! ¿Tienes algún problema? - Sí, tengo un problema.
How could you run off filming that take
¿Cómo pudiste huir filmando esa toma...
- when Helen was on the ground? - I checked. She was fine.
- cuando Helen estaba en el suelo? - Revisé. Estaba bien.
- She was on the ground, hurt. - I know.
- Estaba en el suelo, herida. - Lo sé.
- You checked? - I checked. She was fine.
- ¿La viste? - La ví. Ella estaba bien.
- I checked. - Yes, then I ran.
- La ví. - Sí, luego corrí.
- Selfish motherfucker. - Wait, what? What did you say?
- Hijo de puta egoísta. - Espera, ¿qué? ¿Qué es lo que dijiste?
Motherfucker. Do you want me to spell it out for you?
Hijo de puta. ¿Quieres que te lo deletree?
- I would love it if you did. - Helen, please.
- Me encantaría que lo hicieras. Por favor. - Helen, por favor.
Can you keep this guy away from me?
¿Puedes mantener a este idiota alejado de mí?
Turn around and mind your business.
Vete y ocúpate de tus asuntos.
- ...E-R. - Can you just keep away from me?
- E-R. - ¿Puedes mantenerte alejado de mí?
- Can you? - What are you doing?
- ¿Puedes? - ¿Qué estás haciendo?
- Einar? - What am I doing?
- ¿Einar? - ¿Qué estoy haciendo?
I'm confiscating your penis extension.
Estoy confiscando la extensión de tu pene.
- Uh, that's... - Hey, driver.
- Eso es... - Oiga, conductor.
- Could you open the window? - Gentlemen.
- ¿Podría abrir la ventana? - Caballeros.
What are you doing? What are you doing? I got it.
¿Qué estás haciendo? ¿Qué estás haciendo? Yo me encargo.
- Einar. - Okay, just give it back.
- Einar. - De acuerdo, sólo devuélvemelo.
Is this the... is this the place?
¿Este... este es el lugar?
I'm so hungry. You guys starving?
Tengo tanta hambre. ¿Tienen hambre?
I would kill for a cup of coffee.
Mataría por una taza de café.
Kill for a cup of coffee?
¿Matar por una taza de café?
Do you mean like literally murder somebody?
¿Quieres decir que literalmente asesinarías a alguien?
I'd murder you for a cup of coffee.
Te mataría por una taza de café.
That's very rude.
Eso es muy grosero.
I expect an apology like right now.
Espero una disculpa ahora mismo.
- You okay? - Mm-hmm.
¿Estás bien?
When was the first time you did crack?
¿Cuándo fue la primera vez que consumiste crack?
Hi. "Permanent Residents," Helen.
Hola. "Residentes permanentes", Helen.
- Mrs. Frangier. - Come in, dear.
- Sra. Frangier. - Pasa, querida.
- Come in, all of you. - Thank you.
- Pasen, todos. - Gracias.
- Hello, hello. - Hi.
- Hola, hola. - Hola.
This is awesome.
Esto es asombroso.
How many cats are around here?
¿Cuántos gatos hay por aquí?
Helen, you look exactly like in your program.
Helen, te ves exactamente igual que en tu programa.
- You watch our show? - Of course.
- ¿Viste nuestro programa? - Por supuesto.
That episode in Guatemala, where you got abducted by these drug lords
Ese episodio en Guatemala, donde fuiste secuestrada por esos narcotraficantes...
- was so uplifting. - Thank you.
- fue muy emocionante. - Gracias.
- Did you rate us? - Sorry?
- ¿Nos calificaste? - ¿Perdón?
Did you write a good comment?
¿Escribiste un buen comentario?
- Oh yes, always. - Awesome.
- Sí, siempre. - Impresionante.
Come in, dear.
Pasa, querida.
Come in all of you.
Pasen, todos.
- Welcome. - Wow!
Bienvenidos.
- This place is awesome, Mrs. Frangier. - Thank you.
- Este lugar es increíble, Sra. Frangier. - Gracias.
- Your Airbnb didn't lie. - Why would it?
- Su "Airbnb" no mintió. - ¿Por qué lo haría?
Sometimes people like to make their houses look better than in real life.
A veces a la gente le gusta hacer que sus casas se vean mejor que en la vida real.
Helen. Oh, I love the banister.
Helen. Me encanta la barandilla.
I love the pendant you're wearing. Where did you get it?
Me encanta el colgante que llevas puesto. ¿De dónde lo has sacado?
- A cabbalist gave it to me on a trip to Chile. - What's inside?
- Un cabalista me lo dio en un viaje a Chile. - ¿Qué hay dentro?
Writings to protect from evil spirits.
Escritos para protegerse de los espíritus malignos.
- You believe in spirits? - So, why so cheap?
- ¿Crees en los espíritus? - Entonces, ¿por qué tan barato?
Ah, Daniel liked the house being filled with life.
A Daniel le gustaba que la casa estuviera llena de vida.
- Who's Daniel? - My son.
- ¿Quién es Daniel? - Mi hijo.
Oh, yeah, this is my room.
Sí, esta es mi habitación.
Definitely, a panic room.
Definitivamente, una habitación del pánico.
The poor woman went cuckoo after her husband passed away.
La pobre mujer se volvió loca después de la muerte de su marido.
Don't be alarmed if she pops in once in a while.
No te alarmes si aparece de vez en cuando.
She is totally harmless.
Ella es totalmente inofensiva.
What did you say her name was?
¿Cómo dijo que se llamaba?
Mancherbruuk. Her name is Mancherbruuk.
Mancherbruuk. Se llama Mancherbruuk.
You can't miss her. Her hell is contagious.
No puedes perdértela. Su infierno es contagioso.
Oh what is this?
¿Qué es esto?
What is that broken frame?
¿Qué es este marco?
All right.
Está bien.
Oh, ooh! I look so good, don't you think?
Me veo tan bien, ¿no crees?
You look awesome.
Te ves increíble.
What is this? A little foursome?
¿Qué es esto? ¿Un pequeño cuarteto?
That's fun.
Eso es divertido.
New room, new stuff.
Habitación nueva, cosas nuevas.
Why are flies here?
¿Por qué hay moscas aquí?
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Come on, head, pop up to me, will you?
Vamos, cabeza, ven a mí, ¿quieres?
Don't be afraid to be cliché.
No temas ser un cliché.
Come on, jump scares always work.
Vamos, los sobresaltos siempre funcionan.
What the hell is that thing?
¿Qué demonios es esa cosa?
I got a miniature plant.
Tiene una planta en miniatura.
Oh, this is so cool.
Esto es tan genial.
Danger sign.
Señal de peligro.
Something I can help you with, young man?
¿Puedo ayudarte en algo, jovencito?
Um... What's in there?
¿Qué hay ahí dentro?
Ah, the motor room.
La sala de máquinas.
I had a little problem with the electricity company.
Tuve un pequeño problema con la compañía eléctrica.
Oh, I see.
Ya veo.
You remind me of him a little.
Me recuerdas un poco a él.
You remind me of my son, Daniel.
Me recuerdas a mi hijo, Daniel.
You must have a very beautiful soul.
Debes tener un alma muy hermosa.
I don't know. All I really checked was my bladder.
No lo sé. Todo lo que realmente revisé fue mi vejiga.
You're so cute.
Eres tan lindo.
You're cute, too.
Usted también es linda.
- Thank you. - You're welcome.
- Gracias. - De nada.
Well, boys. I leave you here.
Bueno, chicos. Los dejo aquí.
I wish you a beautiful stay.
Les deseo una hermosa estadía.
Anything you need my number is on the fridge.
Cualquier cosa que necesiten mi número está en la nevera.
Thank you.
Gracias.
I am very happy to have all of you here.
Estoy muy contenta de tenerlos a todos aquí.
I really am.
Realmente lo estoy.
Uh, I can't stand the sound of that motor.
No soporto el sonido de ese motor.
Have you ever made out with a sixty-year-old before?
¿Alguna vez te has besado con alguien de 60 años?
- No. - 'Cause I almost did
- No. - Porque casi lo hice...
and I have a feeling it would have been awesome. So...
y tengo la sensación de que habría sido increíble. Así que...
- Okay. - Maybe we should put you in there.
- De acuerdo. - Tal vez deberías hacerlo.
What's? What? So rude.
¿Qué? ¿Qué? Qué grosero.
You want a reaction shot of me like closing this?
¿Quieres una foto mía como para cerrar con esto?
- Mm-hm. - Okay. All right.
De acuerdo. Está bien.
Here we are standing outside of the old slaughterhouse.
Aquí estamos parados fuera del viejo matadero.
Another example of the strong heritage left behind
Otro ejemplo del fuerte patrimonio que dejó...
by the French colonization period.
la colonización Francesa.
You can also notice the architecture
También se puede notar que la arquitectura...
is reminiscent of the Art Deco movement
recuerda al movimiento Art Déco...
with vertical lines, abstract shapes, and high moldings.
con líneas verticales, formas abstractas y molduras altas.
If you take a look around, you can also see the place is a ghost town
Si miran a su alrededor, también podrán ver que el lugar es un pueblo fantasma
and that's because of the mysterious superstitious beliefs
y eso es debido a las misteriosas creencias supersticiosas
held by the people of Casablanca.
de la gente de Casablanca.
We're gonna take you inside and find out what people are so afraid of.
Los llevaremos adentro y averiguaremos a qué le teme tanto la gente.
So follow me and let's go take a look.
Así que, síganme y veamos.
- Hey, what? - Sir, we have...
- Oiga, ¿qué? - Señor, tenemos...
Oh, and here's another police truck.
Y allí hay otro coche de la policía.
God, it seems like everywhere we go, they...
Dios, parece que a donde quiera que vayamos, ellos...
these people are always present for some obscure reason.
estas personas están siempre presentes por alguna razón oscura.
I know. Just very, very reassuring.
Lo sé. Es muy, muy tranquilizador.
Very reassuring. What's up? You, okay?
Muy tranquilizador. ¿Qué sucede? ¿Estás bien?
I have a bad feeling about this city.
Tengo un mal presentimiento sobre esta ciudad.
We were shooting without a permit. It could have happened anywhere.
Estábamos filmando sin permiso. Podría haber sucedido en cualquier parte.
- No, it's not the slaughter house incident. - What then?
- No, no es el incidente del matadero. - ¿Entonces qué?
Just getting bad vibes. Bad omen.
Sólo tengo malas vibraciones. Mal presagio.
- Hello. - It's real.
- Hola. - Es real.
Oh, wow. What do you got there?
¿Qué tienes ahí?
- I like the purple. - A very nice color.
- Me gusta el morado. - Un color muy bonito.
- Can I see this? - Yes. Yes.
- ¿Puedo ver esto? - Sí. Sí.
Awesome. Thank you.
Impresionante. Gracias.
Wow. I like this. How much?
Me gusta esto. ¿Cuánto cuesta?
- Three hundred. - Uh, three hundred?
- Trescientos. - ¿300?
Uh, how about two hundred?
¿Qué tal doscientos?
- Two? - Two hundred.
- ¿Dos? - Doscientos.
- It's okay. - All right.
- Está bien. - De acuerdo.
I can do that.
Puedo pagar eso.
- Thanks. - Bye.
- Gracias. - Adiós.
- Wait. How much? - Two hundred dirhams.
- Espera. ¿Cuánto? - Doscientos dirhams.
He said three hundred but he gave it to me for two hundred.
Dijo trescientos, pero me lo dio por doscientos.
- It's like twenty dollars. - I don't remember the conversion.
- Son como veinte dólares. - No recuerdo la conversión.
It's like ten dollars is...
Son como diez dólares...
No ten dirhams is one dollar, so...
No, diez dirhams es un dólar, así que...
He said @@ is what you should pay.
Dijo que lo que hay que pagar es menos.
You better read up. Get a guide next time you shop.
Será mejor que leas. Obtén un guía la próxima vez que compres.
Fifteen dirhams? Oh my God! Thank you.
¿Quince dirhams? ¡Dios mío! Gracias.
- I knew it. - We should thank him.
- Lo sabía. - Deberíamos darle las gracias.
We just got invited to a wedding.
Nos acaban de invitar a una boda.
- Awesome. - You got invited to a wedding.
- Impresionante. - Te invitaron a una boda.
No. You, Mark and I.
No. Tú, Mark y yo.
That's ridiculous. You didn't even know the guy.
Eso es ridículo. Ni siquiera conocías al sujeto.
Well, he just saved me 200 dirhams.
Bueno, me acaba de ahorrar 200 dirhams.
- Seems like a nice guy. - Well, 150.
- Parece un buen sujeto. - Bueno, 150.
That's like the beginning of a horror movie or something.
Es como el comienzo de una película de terror o algo así.
Silence is all there is right now.
El silencio es todo lo que hay ahora mismo.
The moonlight barely touches the clay walls in here.
La luz de la luna apenas toca las paredes de arcilla de aquí.
Helen is upstairs making herself look pretty.
Helen está arriba poniéndose bonita.
And Einar is masturbating insatiably.
Y Einar se está masturbando insaciablemente.
So, where does that leave me?
Entonces, ¿dónde me deja eso?
You want a little back-story on Mark Dole.
Quieren un poco de historia sobre Mark Dole.
I am Mark Dole.
Soy Mark Dole.
Am I meant to do this permanent resident stuff for the rest of my life
¿Estoy destinado a ser "Residente Permanente" por el resto de mi vida...
or am I meant to be an actual filmmaker?
o debo ser un cineasta de verdad?
I don't know.
No lo sé.
Maybe I'm meant to lose.
Tal vez estoy destinado a perder.
You know in the end, everyone loses.
Saben que al final, todos pierden.
- Mark. - Oh, hey. In here.
- Mark. - Oye. Aquí dentro.
- You ready? - Yeah. Yeah. Yeah.
- ¿Estás listo? - Sí. Sí. Sí.
- We better get going. - Wow! You look...
- Será mejor que nos vayamos. - Te ves...
You look really beautiful.
Te ves realmente hermosa.
- You like? - Yeah, just stunning.
- ¿Te gusta? - Sí, impresionante.
- Thank you. - Wow!
Gracias.
- I wore this just for you. - Did you?
- Me puse esto sólo para ti. - ¿Lo hiciste?
- I did. - Really? No way.
- Lo hice. - ¿En serio? De ninguna manera.
Well, how do you know I love purple?
Bueno, ¿cómo sabes que me encanta el morado?
- Man, tattoos. - Well, I took a wild guess.
- Amigo, tatuajes. - Bueno, hice una suposición alocada.
- You like that? - The tattoos? I do.
- ¿Te gusta esto? - ¿Los tatuajes? Me gusta.
Right on.
De acuerdo.
- Ready to have some fun tonight? - Yes, yes, yes.
- ¿Listo para divertirte esta noche? - Sí, sí, sí.
- Like that? - Oh, boob shot.
- ¿Así? - Un plano de las tetas.
- You got a zoom shot? - Oh perfect.
- ¿Puedes acercarlo? - Perfecto.
- Zooming in the zone. - Here one more.
- Haciendo un acercamiento en la zona. - Un poco más.
- Oh, here we go. - Get that close up.
- Aquí vamos. - Acércalo un poco más.
- I know you want it. - I do.
- Sé que lo quieres. - Lo hago.
- There we go. - Well, if you come out,
- Aquí vamos. - Bueno, si sales,
we can dance may be naked tonight.
podemos bailar, puede que nos desnudemos esta noche.
- Oh! Okay. - Hey!
- De acuerdo. - ¡Oye!
I'll be outside.
Estaré afuera.
- Come on, Mark, let's go. - Oh... Okay. Oh...
- Vamos, Mark, vámonos. - De acuerdo...
Wow! That is officially weird.
Eso es oficialmente raro.
Finally a night out.
Por fin una noche de fiesta.
- That's gonna be awesome. - Yeah.
- Esto va a ser increíble. - Sí.
Yeah. It's nice to actually get to see the city, you know.
Sí. Es agradable poder ver la ciudad, sabes.
Yeah, just do something fun rather than, you know...
Sí, sólo haz algo divertido en vez de, ya sabes...
- Sit around and jerk off whole day? - Yeah. Wait.
- ¿Sentarte y masturbarte todo el día? - Sí. Espera.
Some of us actually try to work.
Algunos de nosotros intentamos trabajar.
True.
Claro.
Yeah, this is a beautiful city.
Sí, es una ciudad hermosa.
- So sweet. - Thank you so much.
- Muy bonita. - Muchísimas gracias.
It's nothing. It's really my pleasure.
No es nada. Realmente es un placer.
So how long have you been a guide?
¿Hace cuánto que eres guía?
Thirty-one years.
Treinta y un años.
I started when I was nine years old.
Empecé cuando tenía nueve años.
Yeah, as a kid my parents could not afford school.
Sí, de niño mis padres no podían pagarme la escuela.
So I had to work.
Así que tuve que trabajar.
I would walk to the main square, walk up to people,
Caminaba a la plaza principal, me acercaba a la gente,
offer to take them places.
me ofrecía a llevarlos a lugares.
I really started enjoying it. You know,
Realmente empecé a disfrutarlo. Sabes...
the exchange with people, the encounters, it became my life.
el intercambio con la gente, los encuentros, se convirtió en mi vida.
How about you? How did you all become vloggers?
¿Qué hay de tí? ¿Cómo se convirtieron en vloggers?
- That's a really long story. - Oh yeah!
- Es una historia muy larga. - ¡Sí!
It's actually only temporary or I mean for me at least.
En realidad es sólo temporal o al menos para mí.
- Oh really? How's that? - I'm gonna make movies.
- ¿En serio? ¿Cómo es eso? - Voy a hacer películas.
- Movies? As in Hollywood movies? - I'm in Nahor.
- ¿Películas? ¿Como películas de Hollywood? - Estoy en Nahor.
I'm gonna make the ultimate found-footage horror flick.
Voy a hacer la mejor película de terror de metraje encontrado.
- It's gonna be awesome. - What's found-footage?
- Va a ser increíble. - ¿Qué es metraje encontrado?
It means the filmmakers die and the footage is found. It's really an overused genre.
Es cuando los cineastas mueren y alguien más encuentra la grabación.
Okay, you're jealous because I actually have a passion and you don't.
De acuerdo, estás celoso porque yo tengo pasión y tú no.
I don't need a passion, okay? I need money.
No necesito de pasión, ¿vale? Necesito dinero.
And so do you in case you forgot your eviction notice.
Y tú también en caso de que olvides tu aviso de desalojo.
Can we not do this right now?
¿Podemos no hacer esto ahora?
Never mind them.
No te preocupes por ellos.
They're in love.
Están enamorados.
They just don't know it yet.
Sólo que aún no lo saben.
Totally.
Completamente.
- So, how far is this wedding? - We will be there soon.
- ¿Qué tan lejos está esta boda? - Estaremos allí pronto.
- Soon as in how soon? - About fifteen minutes.
- ¿En cuanto tiempo? - Unos quince minutos.
- You said that 15 minutes ago. - Sorry?
- Dijiste eso hace 15 minutos. - ¿Perdón?
I said, you said 15 minutes 15 minutes ago.
Dije, que dijiste eso hace 15 minutos.
We've been on the road for like half an hour.
Hemos estado en la carretera durante media hora.
As you can see there's a lot of traffic today.
Como puedes ver, hay mucho tráfico hoy.
- Stop the fucking car. - Why are you doing this?
- Detén el maldito auto. - ¿Por qué estás haciendo esto?
Ha, ha, ha, you think this is a joke?
¿Crees que esto es una broma?
- Stop. What are you doing? - Get out of the car.
- Detente. ¿Qué estás haciendo? - Sal del coche.
Get out of the fucking car, now. Come on stop being so naive. This is a setup.
Sal del maldito auto, ahora.
- What's wrong with you my friend? - Get the fuck back in the car.
- ¿Qué te sucede, amigo? - Regresa al maldito auto.
- Who are the organs for, huh? - Einar, calm down!
- ¿Para quién son los órganos? - ¡Einar, cálmate!
- You trust this guy? - Dude, just calm down.
- ¿Confías en este sujeto? - Amigo, cálmate.
- Do you have a gun? - Why are you acting like an asshole? Calm down.
- ¿Tienes un arma? - ¿Por qué actúas como un imbécil? Cálmate.
I have no guns. Let me show you. Let me show you.
No tengo armas. Déjame mostrarte. Déjame mostrarte.
- Whoa, whoa, whoa. - Just my guide card.
Sólo mi tarjeta de guía.
Let me show you my guide card, okay?
Déjame mostrarte mi tarjeta de guía, ¿vale?
- Say again? - You can see it's real.
- ¿Dilo de nuevo? - Puedes ver que es real.
- You're really a fucking guide? - Yeah, I told you before.
- ¿De verdad eres un maldito guía? - Sí, ya te lo dije antes.
- Okay, my friend. - Einar, calm down, man.
- De acuerdo, amigo. - Einar, cálmate, amigo.
You need to calm the fuck down, all right?
Tienes que calmarte, ¿vale?
Oh me, I'm okay. Is he okay, your friend?
Yo, estoy bien. ¿Está bien, tu amigo?
- I don't know. - I don't hear you.
- No lo sé. - No te oigo.
- Apologize to him. - Okay. It's no problem. No problem.
- Discúlpate con él. - De acuerdo. No hay problema.
- Okay, I'm sorry. - Okay. It's okay.
- De acuerdo, lo siento. - De acuerdo. Está bien.
- You need to see a doctor. - What else do you want me to do? Suck his dick?
Necesitas ver a un médico.
No, I want you to get some fucking help. You're sick.
No, quiero que consigas ayuda. Estás enfermo.
Please get in the car. We're gonna be late for my niece's wedding.
Por favor, súbete al auto. Vamos a llegar tarde a la boda de mi sobrina.
Okay, it's no problem.
De acuerdo, no hay problema.
Okay. It's okay.
De acuerdo. Está bien.
- Still nothing? - No. Still dark.
- ¿Nada aún? - No. Aún está oscuro.
Fuck! How is that possible?
¡Joder! ¿Cómo es posible?
You tell me. You're the one handling the camera.
Dímelo tú. Tú eres el que manipula la cámara.
I already told you the image distorted, the LEDs went crazy.
Ya te dije que la imagen estaba distorsionada, los LEDs se volvieron locos.
Oh and it burned my hand. Do you think that's bad?
Y me quemó la mano. ¿Crees que eso es malo?
Bad, no. I think it's great. I mean, we don't have a picture but that's just fine.
Malo, no. Creo que es genial. Quiero decir, no tenemos una foto, pero está bien.
At least we have sound. We can use that on the... you know air that on the radio or something.
Al menos tenemos sonido. Podemos usar eso en el...
Dude, you're acting like it's my fault it even happened.
Amigo, estás actuando como si fuera mi culpa que haya ocurrido.
I told you I dropped it because the camera got hot.
Te dije que se me cayó porque la cámara se calentó.
Well just try it again.
Bueno, inténtalo de nuevo.
I tried twelve times already.
Ya lo he intentado doce veces.
Oh that's nice.
Esto está bien.
Are you fucking watching porn right now?
¿Estás viendo porno ahora mismo?
- Oh yeah, yeah, yeah. - Wait! Dude.
- Sí, sí, sí. - ¡Espera! Amigo.
- It's working. - What? Are you serious?
- Está funcionando. - ¿Qué? ¿Lo dices en serio?
- Yeah. - I told you. Told you...
- Sí. - Ya te lo he dicho.
Fucked up.
A la mierda.
What was that?
¿Qué fue eso?
It's Helen. I think she's sick.
Es Helen. Creo que está enferma.
Helen.
Helen.
Helen!
¡Helen!
Are you okay?
¿Estás bien?
What's going on Einar?
¿Qué está sucediendo, Einar?
You're not as jovial as you usually are.
No eres tan jovial como siempre.
Mark, I checked the Office of Tourism.
Mark, revisé en la oficina de turismo.
There is no Tareek Kaleem listed as a tour guide.
No hay ningún Tareek Kaleem listado como guía turístico.
Oh, okay. So just because he's not listed as an official tour guide
De acuerdo. Así que, sólo porque no esté en la lista como guía turístico oficial...
doesn't mean he's not a tour guide.
no significa que no sea un guía turístico.
I mean it's freelance work. It's kind of like what we do.
Es un trabajo por cuenta propia. Es como lo que hacemos.
Kind of do our own thing.
Hacemos nuestras propias cosas.
And what's the problem?
¿Y cuál es el problema?
I'm ready, guys.
Estoy lista, chicos.
Here we are standing outside the second largest mosque in the world, Hassan II.
Aquí estamos, frente a la segunda mezquita más grande del mundo, Hassan II.
This is the large... this is... All right, guys, you rolling? Let's do this for real.
Este es el gran... este es... Está bien, chicos, ¿están filmando? Hagámoslo.
- Are you ready? - Here we are standing outside
- ¿Están listos? - Aquí estamos, frente...
the second largest mosque in the world,
a la segunda mezquita más grande del mundo,
Hassan II. This is a major day of worship
Hassan II. Este es un día importante de adoración,
on Fridays for the predominantly new...
los viernes por la predominantemente nueva...
Cut let's do that again.
Corta, hagámoslo de nuevo.
Here we are standing out...
Aquí estamos destacando...
Mom.
Mamá.
Oh, no.
No.
She's on the phone with her mom.
Está al teléfono con su mamá.
I sent you money before I left.
Te envié dinero antes de irme.
She is not happy.
Ella no está feliz.
Yeah, mom. Are you drinking again?
Sí, mamá. ¿Estás bebiendo otra vez?
I would have given you a little more back-story on Einar but it's...
Te habría contado un poco más de historia sobre Einar, pero es...
it's pretty blue, pretty sad. Hey, man! What's up? You okay?
es bastante triste. ¡Oye, amigo! ¿Qué sucede? ¿Estás bien?
What the fuck?
¿Qué mierda?
Crazy fucking bitch!
¡Maldita puta loca!
What's going on? Talk to me, man.
¿Qué está sucediendo? Háblame, amigo.
It's... it's just a nosebleed. That's it.
Es... es sólo una hemorragia nasal. Eso es todo.
It could be the climate change. The jet lag. I don't know.
Podría ser el cambio climático. El cambio de horario. No lo sé.
Fuck you, Mom! You fucking bitch.
¡Vete a la mierda, mamá! Maldita puta.
You stupid fucking whore.
Maldita puta estúpida.
You're the fucking whore, Mom.
Tú eres la maldita puta, mamá.
Me, I just like fucking pussy.
A mí me gustan las mujeres.
Helen, where's your necklace?
Helen, ¿dónde está tu collar?
I must have dropped it.
Se me debe de haber caído.
Could you stop filming for one second?
¿Podrías dejar de filmar por un segundo?
No, no, this anger is like perfect.
No, no, esta ira es perfecta.
You need to listen to this.
Tienes que escuchar esto.
- What is this? - I got it translated.
- ¿Qué es esto? - Lo tengo traducido.
What is that?
¿Qué es esto?
That Arabic she's speaking. That's not just plain Arabic.
Está hablando en árabe. Eso no es sólo árabe.
That's an ancient dialect spoken by mythological figures
Es un antiguo dialecto hablado por figuras mitológicas...
during the Arabic crusade against the Christian invasion.
durante la cruzada Árabe contra la invasión Cristiana.
So, what are you saying?
Así que, ¿qué estás diciendo?
I'm saying, the language she's speaking,
Estoy diciendo, que el lenguaje que ella habla,
it's the language of the Jinn.
es el lenguaje de los Jinns.
Oh, what is the Jinn?
¿Qué es Jinn?
It's the Arab word for demon.
Es la palabra árabe para demonio.
Okay. So you're saying that woman we hear speaking in the background
De acuerdo. Entonces, ¿estás diciendo que la mujer que oímos hablando de fondo...
is actually invoking demons?
está invocando demonios?
Not just any demon; the demon.
No cualquier demonio, el demonio.
Oh! That was good. That was good.
Eso estuvo bien.
Okay, can we step back and do it again, I think we could...
De acuerdo, ¿podemos retroceder y hacerlo de nuevo, creo que podríamos...
- Do you think it's a joke? - No.
- ¿Crees que es una broma? - No.
I think you should take a shower and drink some milk.
Creo que deberías ducharte y beber un poco de leche.
Find all the milk you can and just drink it
Encuentra toda la leche que puedas y bébetela...
because this hashish you're on right now, it's a lot.
porque este hachís que estás consumiendo ahora mismo es mucho.
You're a little much. It's gonna work great.
Eres un poco... Va a funcionar de maravillas.
It's gonna work great with this but um, I'm gonna go.
Va a funcionar bien con esto, pero me voy a ir.
I'm telling you, don't go up there.
Te lo digo, no subas ahí.
Good morning, sweetheart. How'd you sleep?
Buenos días, cariño. ¿Cómo has dormido?
I slept fine. Thanks for asking. And you?
Dormí bien. Gracias por preguntar. ¿Y tú?
What is this?
¿Qué es esto?
"Not able to get Tareek on phone. This is freaking me out.
"No he podido comunicarme con Tareek por teléfono. Esto me está asustando.
Going to town. Be back soon. Einar."
Iré a la ciudad. Regresaré pronto. Einar."
Okay, looks like Einar went on another paranoia spree.
De acuerdo, parece que Einar tuvo otra paranoia.
That was to be expected.
Eso era de esperar.
What is this?
¿Qué fue eso?
Shit!
¡Mierda!
Oh my god! Oh my god!
¡Dios mío!
What the fuck? Mark.
¿Qué mierda? Mark.
Mark, are you okay?
Mark, ¿estás bien?
- Wake up. Are you okay? - What?
- Despierta. ¿Estás bien? - ¿Qué?
- What happened? - I don't know.
- ¿Qué sucedió? - No lo sé.
You're lying in blood. Get up.
Estás mintiendo, maldita sea. Levántate.
- Whose fucking blood is this? - I don't know.
- ¿De quién es esta maldita sangre? - No lo sé.
- What do you mean you don't know? - I don't know!
- ¿Qué quieres decir con que no lo sabes? - ¡No lo sé!
I just woke up! I don't know!
¡Acabo de despertar! ¡No lo sé!
- Helen! - Oh my god.
- ¡Helen! - Dios mío.
- What the fuck are you doing?
- ¿Qué coño estás haciendo?
Where are you going? Oh my god. I don't... oh fuck!
¿Adónde vas a ir? Dios mío. ¡No... coño!
- Where is Helen? - I don't know.
- ¿Dónde está Helen? - No lo sé.
What the fuck did you do to Helen?
¿Qué coño le hiciste a Helen?
Oh god! You're an asshole.
¡Dios! Eres un imbécil.
- I'm the asshole? - Shit!
- ¿Yo soy el imbécil? - ¡Mierda!
Oh my god! Is that like a... did you punch me?
¡Dios mío! ¿Eso fue... me golpeaste?
- Oh! Was that a slap? God! Oh! - Fuck!
- ¿Eso fue una bofetada? ¡Dios! - ¡Joder!
The battery is dead. We got to recharge it.
La batería está muerta. Tenemos que recargarlo.
- Son of a bitch, Einar. Fuck! - Fuck!
- Hijo de puta, Einar. ¡Joder! - ¡Joder!
What the fuck is going on? What the fuck?
¿Qué coño está sucediendo? ¿Qué mierda?
Oh shit! Um...
¡Mierda!
Hey, Einar, can I get my camera back?
Einar, ¿puedes devolverme mi cámara?
We've got some blood up here, I'd like to film. Come on.
Tenemos algo de sangre aquí arriba, me gustaría filmar. Vamos.
Ah! Einar, do you have my camera?
Einar, ¿tienes mi cámara?
- She's still in the house. - Really?
- Todavía está en la casa. - ¿En serio?
- We'll talk to her. - No, no. Wait. Just wait.
- Hablaremos con ella. - No, no. Espera. Sólo espera.
What are you doing? No. she's bathing in her own period blood.
¿Qué estás haciendo? No. Se está bañando en su propia sangre del período.
- We gotta clean her up. - No. It's not her period.
- Tenemos que limpiarla. - No. No es su período.
No, it is. I'm going to go clean...
No, lo es. Voy a ir a limpiar...
- Can you sit down for one moment? - Okay, fine.
- ¿Puedes sentarte un momento? - De acuerdo, bien.
- I need to talk to you. - Okay.
- Necesito hablar contigo. - De acuerdo.
- What? - Remember that case I told you about?
- ¿Qué? - ¿Recuerdas el caso del que te hablé?
About the mass hysteria that happened in our school
¿Sobre la histeria masiva que ocurrió en nuestra escuela...
- that me and Helen went to? - Yeah.
- a la que fuimos Helen y yo? - Sí.
That wasn't a case of mass hysteria.
No fue un caso de histeria masiva.
That was a case of mass demonic possession.
Eso fue un caso de posesión demoníaca masiva.
It was the first ever recorded mass demonic possession involving children.
Fue la primera posesión demoníaca masiva registrada que involucró a niños.
- What are you talking about? - There was this guy, Michael Winkler.
- ¿De qué estás hablando? - Había un sujeto, Michael Winkler.
He was a para-psychologist who was investigating the case.
Era un parapsicólogo que estaba investigando el caso.
He found out that kids were playing this game
Descubrió que los niños estaban jugando a este juego...
that invoked demonic spirits.
que invocaba espíritus demoníacos.
Twenty children ended up in the hospital, Mark.
Veinte niños terminaron en el hospital, Mark.
Only eight of them got affected
Sólo ocho de ellos se vieron afectados,
but Helen was one of those eight children.
pero Helen era una de esos ocho niños.
So now you're keeping secrets from me?
¿Así que ahora me estás ocultando secretos?
I couldn't. I couldn't tell you before.
No pude hacerlo. No podía decírtelo antes.
There was this intense pressure
Hubo una intensa presión...
from the church, from everybody involved.
de la iglesia, de todos los involucrados.
We all swore to secrecy, okay.
Todos juramos guardar el secreto, de acuerdo.
We promised that we wouldn't talk about it.
Prometimos que no hablaríamos de ello.
I promised. I promised Helen.
Lo prometí. Se lo prometí a Helen.
- Really? - Yes.
- ¿En serio? - Sí.
- And why are you telling me now? - I'm telling you now because...
- ¿Y por qué me lo dices ahora? - Te lo digo ahora porque...
Helen is possessed, Mark.
Helen está poseída, Mark.
That's not a wedding. That's satanic ritual.
Eso no fue una boda. Fue un ritual satánico.
- Bullshit! - This is not something you want to see.
- ¡Mentira! - Esto no es algo que quieras ver.
- Shut the fuck up. - This...
- Cierra la boca, joder. - Este...
Right there, stop. Rewind.
Justo ahí, detente. Rebobina.
Go back a few frames.
Retrocede unos cuantos fotogramas.
Wait, zoom in.
Espera, acércalo.
There, right there.
Ahí, justo ahí.
Oh shit!
¡Mierda!
Mark, I know you're there @@.
Mark, sé que estás ahí...
Marky, boy. I know you wanna fuck me. Come on.
Marky. Sé que quieres follarme. Vamos.
Run, run!
¡Corre, corre!
We need to fucking hide. We need to hide. Come on.
Necesitamos escondernos. Tenemos que escondernos. Vamos.
So?
¿Y bien?
What the hell?
¿Qué pasa?
Okay. I think she's gone.
De acuerdo. Creo que se ha ido.
You know how in those found-footage movies
¿Sabes que en esas películas de metraje encontrado...
they always get the camera and face it to the actors for no reason?
toman la cámara y se lo enfocan a los actores sin ningún motivo?
Yeah why? I just did that.
Sí, ¿por qué? Acabo de hacer eso.
What do you think?
¿Qué opinas?
Found-footage is dead, okay. I already told you.
El metraje encontrado está muerto, de acuerdo. Ya te lo he dicho.
We got a real problem here.
Tenemos un verdadero problema aquí.
- Okay. - Helen is possessed.
- De acuerdo. - Helen está poseída.
We just need to figure out what to do.
Sólo tenemos que pensar qué hacer.
This is bad. This is bad.
Esto es malo.
This is a bad demon.
Esto es un demonio.
This is not good.
Esto no es bueno.
How did we get into this?
¿Cómo nos metimos en esto?
You know I'm starting to think
Sabes, estoy empezando a pensar...
that guy wasn't that crazy after all.
que ese sujeto no estaba tan loco después de todo.
- What are you talking about? - I didn't tell you?
- ¿De qué estás hablando? - ¿No te lo dije?
- No. - While I was out there looking for Tareek,
- No. - Mientras buscaba a Tareek,
this guy was on the street,
este sujeto estaba en la calle,
dancing like a lunatic, screaming,
bailando como un lunático, gritando,
singing this eerie song.
cantando una canción espeluznante.
I didn't understand it but then this lady translated it.
No lo entendí, pero luego esta señora lo tradujo.
It was saying things about this place, Booyah.
Estaba diciendo cosas sobre este lugar, Booyah.
He was saying it's like a prison with no bars...
Decía que es como una prisión sin barrotes...
like people don't want to escape.
como si la gente no quisiera escapar.
Like there are not gates but no one ever escapes.
Como si no hubiera puertas pero nadie escapara.
He was saying the possessed are everywhere roaming the streets at night
Estaba diciendo que los poseídos están por todas partes,
and the government will find you and will grab you
y que el gobierno los encontrará y los agarrará,
and throw you into Booyah if you get possessed I mean.
y los arrojarán a Booyah si están posesos.
Wait a second. You're saying that this Booyah place is real?
Espera un segundo. ¿Estás diciendo que ese lugar, Booyah es real?
Is a real place? You know, like Area 51?
¿Es un lugar real? Sabes, ¿como el Área 51?
I'm not saying that. I'm just saying what this guy was singing about.
No estoy diciendo eso.
Jeez.
Dios.
Look, we got this. Okay.
Mira, tenemos esto. De acuerdo.
Look at me. We got this.
Mírame. Nos encargaremos de esto.
- We got this. You got this. - We got this.
- Nos encargaremos de esto.
- Dude, I told you, don't go in. - I'm gonna be fine.
- Amigo, te lo digo, no entres. - Voy a estar bien.
- Be careful. - Okay.
- Ten cuidado. - De acuerdo.
I don't know. She must have jumped out of the window.
No lo sé. Ella debe haber saltado por la ventana.
This can't be.
No puede ser.
Mark, step out of the bathroom
Mark, sal del baño...
really, really slowly.
muy lentamente.
Mark!
¡Mark!
Come on, man!
¡Vamos, amigo!
- Ah! - Are you okay?
¿Estás bien?
Come on. Come on, come on. Don't die on me. Please don't die on me.
Vamos. Vamos, vamos. No te mueras. Por favor, no te mueras.
Please. Please, don't die on me. Oh, come on.
Por favor. Por favor, no te mueras. Vamos.
- Fuck! - What?
- ¡Joder! - ¿Qué?
I'm trying to bring her back to life.
Estoy tratando de devolverle la vida.
My camera. I'm nothing without my camera.
Mi cámara. No soy nada sin mi cámara.
- Mark, look at me. - No.
- Mark, mírame. - No.
- Look at me.
- Mírame.
I'm not looking at you.
No te miraré.
Mark, Helen is possessed.
Mark, Helen está poseída.
Look at me. Possession as in horror movies. Understand?
Mírame. Posesión, como en las películas de terror. ¿Comprendes?
We're gonna wake up from this soon, right?
Vamos a despertar de esto pronto, ¿verdad?
This is just one nightmare, I'm gonna wake up.
Esto es sólo una pesadilla, voy a despertar.
You're, she and the camera are going to wake up
Tú, ella y la cámara se van a despertar...
and everything's gonna be fine.
y todo va a salir bien.
We need to call Frangier, the embassy.
Tenemos que llamar a Frangier, a la embajada.
- We need to call people. - Listen to me.
- Tenemos que llamar a la gente. - Escúchame.
Listen to me. We can't call anybody.
Escúchame. No podemos llamar a nadie.
The minute we call somebody, they'll come here, grab Helen
En cuanto llamemos a alguien, vendrán aquí, se llevarán a Helen...
and throw her into Booyah for the rest of her life.
y la arrojarán a Booyah por el resto de su vida.
Booyah doesn't exist, man.
Booyah no existe, amigo.
You bet your life on it. Huh?
Apuesta tu vida en ello.
The government has night brigades patrolling the streets,
El gobierno tiene brigadas nocturnas patrullando las calles,
looking for possessed people. Okay?
buscando gente poseída. ¿Vale?
They're going to come here. They're going to find Helen
Vendrán aquí. Encontrarán a Helen...
and they're going to throw her in that godforsaken place
y la van a arrojar en ese lugar olvidado por Dios...
for the rest of her fucking life. Is that what you want?
por el resto de su puta vida. ¿Es eso lo que quieres?
What? What are we going to do? What are we going to do?
¿Qué? ¿Qué vamos a hacer? ¿Qué vamos a hacer?
I don't know. Just let me think. Let me think.
No lo sé. Sólo déjame pensar. Déjame pensar.
Okay. Okay, I got it.
De acuerdo. De acuerdo, lo tengo.
You've seen every single possession movie there is, right?
Has visto todas las películas de posesión que hay, ¿verdad?
- Why? Why this... - Just answer my question.
- ¿Por qué? Por qué me.... - Sólo responde a mi pregunta.
I don't know. I think I missed some of the Serbian ones.
No lo sé. Creo que me perdí algunas de las Serbias.
I don't know. Why?
No lo sé. ¿Por qué?
No.
No.
No. Einar we are not doing that.
No. Einar, no vamos a hacer eso.
Shit. Shit.
Mierda.
- What do you think? - I think it'll work.
- ¿Qué opinas? - Creo que funcionará.
- What else? - Um, boiling water.
- ¿Qué más? - Agua hirviendo.
- Got it. - Salt?
- Lo tengo. - ¿Sal?
- Yes, salt. - Cool. I think that's it.
- Sí, sal. - Genial. Creo que eso es todo.
What about a spell?
¿Qué hay de un hechizo?
Oh, yeah, just say like,
Sí, sólo di,
"The power of Christ compels you a couple of times."
"El poder de Cristo te obliga", un par de veces.
About 99 times would be fine.
Unas 99 veces estaría bien.
I love staring at empty refrigerators.
Me encanta mirar las neveras vacías.
When I was a kid, I'd imagine they were full of ice cream.
Cuando era niña, imaginaba que estaban llenas de helado.
I could almost smell them, chocolate,
Casi podía olerlos, chocolate,
strawberry, vanilla.
fresa, vainilla.
And then I would lick them one by one.
Y luego los lamía uno por uno.
And then I would wipe the cream off my face.
Y luego me limpiaba la crema de la cara.
Why did you leave me on the side of the road, daddy?
¿Por qué me dejaste a un lado de la carretera, papi?
It was so cold and my little body shivering.
Hacía tanto frío y mi pequeño cuerpo temblaba.
Helen?
¿Helen?
And you, mommy?
¿Y tú, mami?
I saw you watching, mommy.
Te vi mirando, mami.
You just stared at the long road, disappearing in the foggy night.
Te quedaste mirando el largo camino, desapareciendo en la noche nublada.
They got time, daddy.
Tienen tiempo, papi.
Stop! What the fuck?
¡Detente! ¿Qué mierda?
Cheesy dialogue from a cheesy TV show I used to watch.
Un diálogo cursi de un programa de televisión que solía ver.
There was a lot of dead animals.
Había muchos animales muertos.
The bird. The pink bird. The cow.
El pájaro. El pájaro rosa. La vaca.
The goat.
La cabra.
- What? - What the fuck?
- ¿Qué? - ¿Qué mierda?
Okay, we gotta go. We gotta follow her.
De acuerdo, tenemos que irnos. Tenemos que seguirla.
Yeah, yeah.
Sí, sí.
- Wait. You forgot something. - What did...
- Espera. Olvidaste algo. - ¿Qué es lo que...?
Your camera, bro.
Tu cámara, amigo.
- Do you mean it? - Yeah.
- ¿Lo dices en serio? - Sí.
- I love you so much right now. - Don't push it.
- Te quiero mucho ahora mismo. - No te pases de la raya.
Sorry, sorry, sorry.
Lo siento, lo siento, lo siento.
- Wait, it's not going to work. - What? Why?
- Espera, no va a funcionar. - ¿Qué? ¿Por qué?
It's a Muslim demon. It's not gonna give a shit about Christ.
Es un demonio musulmán. No le importará una mierda sobre Cristo.
- How do you it's a Muslim? - It was speaking Arabic.
- ¿Cómo sabes que es musulmán? - Estaba hablando en árabe.
You're being so racist right now. Let's go.
Estás siendo racista. Vámonos.
- You ready? - Oh god!
- ¿Estás listo? - ¡Dios!
The power of Christ compels you.
El poder de Cristo te obliga.
- What are you laughing at? - Guys, what are you doing?
- ¿De qué te ríes? - Chicos, ¿qué están haciendo?
We're exorcising you, Helen. It's for your own good.
Te estamos exorcizando, Helen. Es por tu propio bien.
- With that? - What's wrong with it?
- ¿Con eso? - ¿Qué tiene de malo?
- Want to dance, Marky boy? - What?
- ¿Quieres bailar, Marky? - ¿Qué?
My little fuck boy.
Mi pequeño hijo de puta.
Run, Mark. Run, run, run, run, run.
Corre, Mark. Corre, corre, corre, corre, corre.
No. Not like this.
No. Así no.
You want to play hide and seek?
¿Quieres jugar a las escondidas?
Fuck! Shit!
¡Joder! ¡Mierda!
Ring-a-round the rosies. A pocket full of posies. Ashes!
# Alrededor de las rosas. Un bolsillo lleno de ramilletes. ¡Cenizas! #
Fuck! Shit.
¡Joder! ¡Mierda!
What did you say her name was?
¿Cómo dijiste que se llamaba?
Mancherbruuk. You can't miss her.
Mancherbruuk. No puedes perdértela.
Her hell is contagious.
Su infierno es contagioso.
Hello. Oh!
Hola.
Scary, yeah!
¡Qué asustador, sí!
Oh nice!
¡Bonito!
Amazing.
Asombroso.
Blood seems to be real.
La sangre parece ser real.
Mmm... Yeah, a little over real. I know.
Sí, un poco más real. Lo sé.
You know what I think? I think that Mrs. Frangier's dark little secret
¿Sabes lo que pienso? Creo que el oscuro secreto de la Sra. Frangier...
is about to be revealed.
está a punto de ser revelado.
I have been watching movies.
He estado viendo películas.
Lot of movies.
Muchas películas.
In "Rosemary's Baby" there is a secret passage
En "El bebé de Rosemary" hay un pasadizo secreto...
connecting Rosemary's apartment to Mrs. Castevet's.
que conecta el apartamento de Rosemary con el de la Sra. Castevet.
Therefore, it would not surprise me
Por lo tanto, no me sorprendería...
if there was a similar passage to Daniel's room.
si hubiera un pasaje similar a la habitación de Daniel.
If you don't mind young lady,
Si no te importa, jovencita,
I am going to take a look upstairs
iré a mirar arriba
and try to find the secret passage.
e intentaré encontrar el pasadizo secreto.
What's going on in here?
¿Qué está sucediendo aquí?
Mark!
¡Mark!
- Einar, where are you? - Mark?
- Einar, ¿dónde estás? - ¿Mark?
Come on. Oh my god. There you are. Hey.
Vamos. Dios mío. Ahí estás. Oye.
- Hey. Untie me. Untie me. - What happened to you?
- Oye. Desátame. Desátame. - ¿Qué te sucedió?
Nothing. Don't worry about it. Untie me.
Nada. No te preocupes por eso. Desátame.
- What's that shit on you? - Nothing. Untie me.
- ¿Qué es esa mierda sobre ti? - Nada. Desátame.
Jeez, you jerk off with your hands tied?
Dios, ¿te masturbas con las manos atadas?
Yeah, I jerked off with my hands tied.
Sí, me masturbé con las manos atadas.
It's really fucking easy. Come on. Untie me.
Es muy fácil, joder. Vamos. Desátame.
- Where is she? - I don't know where she is.
- ¿Dónde está ella? - No sé dónde está.
I don't know. Where the fuck have you been?
No lo sé. ¿Dónde coño has estado?
- Oh! - Helen!
¡Helen!
She's gone, man.
Se ha ido, amigo.
You want to help with my feet at least? Oh!
¿Quieres ayudarme con mis pies al menos?
- Helen! - Einar.
- ¡Helen! - Einar.
Dude. Wait up. Shit!
Amigo. Espera un momento. ¡Mierda!
Dame it, dude.
Maldita sea, amigo.
- I can't find her anywhere. - Dude, I'm so sorry.
- No la encuentro por ningún lado. - Amigo, lo siento mucho.
We could... we could um, we could call the police,
Podríamos... podríamos llamar a la policía,
- tell them everything we know. - That's a genius. Just genius.
- decirles todo lo que sabemos. - Eres un genio. Un genio.
You want to end up in a Moroccan prison for the rest of your life?
¿Quieres terminar en una prisión marroquí por el resto de tu vida?
Shit, you're right. You're right. You're right. Fuck, we're fucked.
Mierda, tienes razón. Tienes razón. Tienes razón. Joder, estamos jodidos.
That's exactly what we are, fucked. It's all your fault!
Exactamente, estamos jodidos. ¡Todo es culpa tuya!
- My fault? - You got it.
- ¿Mi culpa? - Así es.
My fault?
¿Mi culpa?
You're the one who knew Helen was prone to possession.
Tú eres el que sabía que Helen era propensa a la posesión.
that she was possessed as a kid.
Tú eres el que sabía que estaba poseída de niña.
You knew Casablanca was gonna be a bad place for her
Sabías que Casablanca iba a ser un mal lugar para ella,
but you know, you came. It's your fucking fault.
pero viniste. Es tu maldita culpa.
- You kept the fucking secret. - You're the one who let her go.
- Guardaste el maldito secreto. - Tú eres el que la dejó ir.
I told you, she knocked me out. I was passed out.
Te lo dije, me noqueó. Estaba desmayado.
I'm sure you love that shit. You just love being knocked out.
Estoy seguro de que te encanta esa mierda. Te encanta que te noqueen.
How do I love being knocked out?
¿Me gusta que me noqueen?
Figure it out. Figure it out, Mr. Storyteller.
Ven, averígualo. Averígualo, Sr. Cuentacuentos.
You're so caught up in your imaginary tales,
Estás tan metido en tus cuentos imaginarios,
you don't respect reality. You don't know what reality is.
que no respetas la realidad. No sabes lo que es la realidad.
- My story is not... - Like you're in a fucking movie.
- Mi historia no es... - Como si estuvieras en una maldita película.
My stories are not imaginary. They're real.
Mis historias no son imaginarias. Son reales.
- Oh they're real? - Yeah.
- ¿Son reales? - Sí.
Where can I see one of your real,
¿Dónde puedo ver uno de tus cuentos reales?
On Netflix? Hulu?
¿En Netflix? ¿Hulu?
No, not even on YouTube.
No, ni siquiera en YouTube.
You're a failure, man.
Eres un fracaso, amigo.
You know what your problem is? You have one foot in the past,
¿Sabes cuál es tu problema? Tienes un pie en el pasado,
one foot in the future and you piss on the present.
otro en el futuro y orinas en el presente.
Whatever you went through, when you were a kid,
Sea lo que sea por lo que hayas pasado, cuando eras un niño,
you should have just dealt with it.
deberías haberte ocupado de ello.
Because now you're spilling that shit on me and Helen.
Porque estás tirando ahora esa mierda sobre mí y Helen.
That's what cowards do.
Eso es lo que hacen los cobardes.
That's exactly what you are. You're a big fat coward.
Eso es exactamente lo que eres. Eres un gordo cobarde.
Oh, that felt good.
Eso se sintió bien.
God, I am so glad you feel good,
Dios, estoy tan contento de que te sientas bien,
'cause that feels good now.
porque eso se siente bien.
That felt good.
Eso se sintió bien.
I'm surprised.
Estoy sorprendido.
What the fuck...?
¿Qué mierda?
- Shit! - Who the fuck is that?
- ¡Mierda! - ¿Quién coño es esa?
That's... that's Mancherbruuk.
Esa es... esa es Mancherbruuk.
- Is she dead? - I don't know. I didn't touch her.
- ¿Está muerta? - No lo sé. No la toqué.
The motor.
El motor.
It stopped.
Se detuvo.
And there's electricity.
Y hay electricidad.
- Shit, it's open. - Yeah, I can see that.
- Mierda, está abierto. - Sí, puedo ver eso.
What do we do? What do we do?
¿Qué haremos?
Mark? Mark?
¿Mark?
Einar... What the fuck was that? Oh shit!
Einar.... ¿Qué coño fue eso? ¡Mierda!
What the fuck is this?
¿Qué coño es esto?
- What the fuck is that? - I don't know.
- ¿Qué coño es esto? - No lo sé.
Oh shit! Mark, is that a fucking lamb?
¡Mierda! Mark, ¿eso es un maldito cordero?
- Is that a real human being? - Oh shit.
- ¿Es un ser humano de verdad? - Mierda.
- Yeah, yeah. Okay. We got to go. - No, no, no, no, no, no.
- Sí, sí. De acuerdo. Tenemos que irnos. - No, no, no, no, no, no.
- What do you mean no? - No, we've gone too far.
- ¿Qué quieres decir con "no"? - No, hemos ido demasiado lejos.
Fucking shut up!
¡Cállate, joder!
Okay. Okay.
De acuerdo. De acuerdo.
Oh. What is... what is this? Oh my God.
¿Qué es... qué es esto? Dios mío.
What are you doing? Why are you touching it?
¿Qué estás haciendo? ¿Por qué lo tocas?
- Why are you touching it? - What the fuck is that?
- ¿Por qué lo tocas? - ¿Qué coño es eso?
Oh, God, no!
¡Dios, no!
Oh, shit!
¡Mierda!
There's got to be something, a way out.
Tiene que haber algo, una salida.
Where are you going?
¿Adónde vas a ir?
Wait. The motor is meant to cover their screams.
Espera. El motor está hecho para cubrir sus gritos.
Shit, you think so?
Mierda, ¿tú crees?
- I see lights. - Where are they coming from?
- Veo luces. - ¿De dónde vienen?
I don't know. I've never been here before. Shut up!
No lo sé. Nunca he estado aquí antes. ¡Cállate!
Okay. What's that smell?
De acuerdo. ¿Qué es ese olor?
That's smell? I don't know. It smells bad.
¿Ese olor? No lo sé. Huele mal.
- A bit like Sulfur. - I don't know.
- Es como Azufre. - No lo sé.
- Okay, okay. - What are you doing?
- De acuerdo, de acuerdo. - ¿Qué estás haciendo?
- I don't know... - Don't go in there.
- No sé... - No entres ahí.
- Sh... - You stupid prick.
- Cállate... - Estúpido imbécil.
- I hate you. I fucking hate you. - What the fuck is...
- Te odio. Te odio, joder. - ¿Qué coño es...?
Oh! It's a bunch of kid shit.
Es un montón de mierda de niños.
- And um, it's posters. - This is Daniel's room.
- Y... son carteles. - Esta es la habitación de Daniel.
- Yeah, yeah, yeah. Maybe.
- Sí, sí, sí. Tal vez.
Tareek. Mrs. Frangier.
Tareek. Sra. Frangier.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Oh fuck, it's locked.
Joder, está cerrada.
Not even try.
Ni siquiera lo intentes.
Tareek, put the gun down.
Tareek, suelta el arma.
- Yes, he was 11 years when it happened. - What? Who?
- Sí, tenía 11 años cuando ocurrió. - ¿Qué? ¿Quién?
- We tried everything. - Daniel?
- Lo intentamos todo. - ¿Daniel?
Every possible exorcism you can imagine.
Todos los exorcismos posibles que puedan imaginar.
Until I came to understand that the demon inside of my son
Hasta que comprendí que el demonio dentro de mi hijo...
- is what keeps him alive. - Oh shit!
- es lo que lo mantiene vivo. - ¡Mierda!
- Is that Daniel? - If the demon dies, my son dies.
- ¿Ese es Daniel? - Si el demonio muere, mi hijo muere.
Tareek?
¿Tareek?
Daniel?
¿Daniel?
Son of a bitch!
¡Hijo de puta!
- What? - Stay back.
- ¿Qué? - Retrocede.
Please. Go! Get back!
Por favor. ¡Vamos! ¡Retrocede!
The only way to keep my son alive
La única forma de mantener vivo a mi hijo...
is to feed the demon a soul, every six years.
es alimentar al demonio con un alma cada seis años.
Not any soul.
No cualquier alma.
A soul tortured enough, a soul dark enough,
Un alma lo suficientemente torturada, un alma lo suficientemente oscura,
so he can feed off of it and live for another six years.
para que pueda alimentarse de ella y vivir otros seis años.
A soul like the one of your friend, Helen.
Un alma como la de tu amiga Helen.
What? You fucking...
¿Qué? ¡Maldita sea!
Twenty years with a demon, you learn a few tricks.
Veinte años con un demonio y aprendes algunos trucos.
Tareek, take care of our guest as usual.
Tareek, cuida a nuestro invitado.
Yes, master.
Sí, Señora.
Tareek, you don't have to do this.
Tareek, no tienes que hacer esto.
Tareek, please. You don't have to do this.
Tareek, por favor. No tienes que hacer esto.
Please, Mark. Don't resist. Just walk.
Por favor, Mark. No te resistas. Sólo camina.
Tareek, you don't have to do this. Please don't do this.
Tareek, no tienes que hacer esto. Por favor, no lo hagas.
You can't just leave him here. We gotta get him a doctor.
No puedes dejarlo aquí. Tenemos que conseguirle un médico.
You can't just leave him here, please.
No puedes dejarlo aquí, por favor.
Okay. Einar, I'm coming back for you.
De acuerdo. Einar, voy a regresar por ti.
I'm coming back for you, buddy.
Regresaré por ti, amigo.
Tareek, please tell me. How do I look?
Tareek, por favor, dímelo. ¿Cómo me veo?
You look perfect, master.
Se ve perfecta, Señora.
Not the Hollywood reaction, please.
No la reacción de Hollywood, por favor.
I want the truth.
Quiero la verdad.
I think there's a little too much lipstick.
Creo que tiene demasiado lápiz labial.
Extravagance is a privilege only very few can carry with elegance.
La extravagancia es un privilegio que sólo muy pocos pueden llevar con elegancia.
Tell me I'm elegant.
Dime que estoy elegante.
You are very elegant, master.
Es usted muy elegante, Señora.
The very is not necessary,
No es necesario,
but do you have always to embellish things?
¿pero siempre hay que embellecer las cosas?
I am sorry, master.
Lo siento, Señora.
And don't say, "I'm sorry."
Y no digas, "lo siento".
It drains the little bit of dignity you have left.
Drena lo poco de dignidad que te queda.
Sorry.
Lo siento.
Help!
¡Ayuda!
What is this?
¿Qué es eso?
It's the boys, Master.
Son los chicos, Señora.
Didn't you bury them yet?
¿Aún no los has enterrado?
Not yet, Master.
Aún no, Señora.
Why?
¿Por qué?
I know you want me to continue filming, Master,
Sé que quieres que siga filmando, Señora,
but it's been their story from the beginning.
pero ha sido su historia desde el principio.
Their point of view
Su punto de vista,
and if suddenly the point of view shifts,
y si de repente el punto de vista cambia,
it will be in steep rupture with basic film drama.
estará en ruptura con el drama cinematográfico básico.
So I'm just suggesting
Así que sugiero,
not to kill them till they finish their film.
que no los mate hasta que terminen su película.
Since when, are you passionate about cinema?
¿Desde cuándo te apasiona el cine?
I've always been very passionate about cinema, Master.
Siempre he sido muy apasionado por el cine, Señora.
I just never mentioned it.
Sólo que nunca lo mencioné.
You are not to be passionate about anything.
No debes apasionarte por nada.
The only thing you are to be passionate about is me.
Lo único que debe apasionarte soy yo.
Do you understand that?
¿Comprendes eso?
Yes, Master.
Sí, Señora.
And you will bury them tonight.
Y los enterrarás esta noche.
Help!
¡Ayuda!
Somebody, please help!
¡Alguien, por favor, ayúdennos!
Mark, how many times do I have to tell you
Mark, ¿cuántas veces tengo que decirte...
you're shouting through a cemented window?
que estás gritando contra una ventana cementada?
They were waiting for us, in Daniel's room.
Nos estaban esperando, en la habitación de Daniel.
They even shut off the motor to lure us in.
Incluso apagaron el motor para atraernos.
We fell right into their trap. Get it?
Caímos en su trampa. ¿Lo entiendes?
- Don't talk like that... - They've thought of everything.
- No hables así... - Han pensado en todo.
It's over.
Se acabó.
It's okay.
Está bien.
We had a good run.
Hemos tenido una buena racha.
I guess, I'll never get to make my movie.
Supongo que nunca podré hacer mi película.
Huh? Changed the world?
¿Cambiado el mundo?
Do you know how you Marks there are out there, right now,
¿Sabes que hay muchos Marks, ahí afuera, ahora mismo,
trying to do exactly the same thing you were trying to do?
tratando de hacer exactamente lo mismo que estabas tratando de hacer?
How's your film any more special than theirs?
¿Qué hace que tu película sea más especial que la de ellos?
Everyone dies in a found-footage movie.
Todos mueren en una película de metraje encontrado.
I would have lived.
Hubiera vivido.
Oh! Wouldn't that be a twist?
¿No sería eso una vuelta de tuerca?
And how would that work exactly? Can you share?
¿Y cómo funcionaría eso exactamente? ¿Puedes compartirlo?
Because maybe we can get the fuck out of here.
Porque tal vez podamos largarnos de aquí.
You know, these are our last moments together,
Sabes, estos son nuestros últimos momentos juntos,
a little character transformation wouldn't hurt.
una pequeña transformación de personaje no haría daño.
Fuck you!
¿Qué tal eso como una transformación del personaje?
Perfect.
Perfecto.
I'm sorry, guys.
Lo siento, chicos.
It's time to go.
Es hora de irnos.
Hurry up please, they don't have much time.
Dense prisa, por favor, no tienen mucho tiempo.
What's the rush?
¿Cuál es la prisa?
The transfer of the soul
La transferencia del alma...
needs to be done before midnight.
debe hacerse antes de la medianoche.
Helen's gone.
Helen se ha ido.
You're not gonna get her.
No la vas a tener de vuelta.
She will be found trust me.
La encontrarán, créeme.
By who? The government?
¿Por quién? ¿El gobierno?
Booyah is real, isn't it?
Booyah es real, ¿no?
Tareek... is Booyah real?
Tareek... ¿Booyah es real?
Booyah is just an old legend, Einar.
Booyah es sólo una vieja leyenda, Einar.
That tale grandmothers tell their children
Ese cuento que las abuelas cuentan a sus hijos...
so that they don't go out playing in the street at night.
para que no salgan a jugar a la calle por la noche.
You're lying.
Estás mintiendo.
I need to take a piss.
Necesito orinar.
Can I take a piss before I die?
¿Puedo orinar antes de morir?
Can you please give me that?
¿Puedes darme eso, por favor?
Sure.
Claro.
You're not holding it right.
No lo estás sujetando bien.
The camera... your...
La cámara.... tu...
it's just there's better... there's better ways to hold it.
es sólo que hay mejores... hay mejores formas de sujetarla.
So, you can hold like this and you can pan it around.
Así que, puedes sujetarla así y puedes moverlo.
It's as simple as that. And we can get the screen like this.
Es muy simple. Y podemos poner la pantalla así.
That way you can view it without actually having to lose your shot.
De esta manera, puedes verlo sin tener que perder la toma.
You can also hold it like this.
También puedes sujetarlo así.
Are you in low light mode?
¿Está en modo de baja luminosidad?
- Low light mode? - Um you get better dynamic range in low light mode.
¿Modo de baja luminosidad?
A better latitude.
Una mejor latitud.
- Latitude? - Latitude, yeah.
- ¿Latitud? - Latitud, sí.
- Put it down. - Do it.
- Bájala. - Hazlo.
Einar, just do it.
Einar, sólo hazlo.
He can't shoot both of us, trust me.
No puede dispararnos a los dos, créeme.
- Shut up, Mark. - Please...
- Cállate, Mark. - Por favor...
calm down, Einar.
Cálmate, Einar.
Please just take him out.
Por favor, hazlo.
Just take him out.
Sólo hazlo.
Come on! Do it.
¡Vamos!
Do you want me to...
Quieres que...
What the fuck?
¿Qué mierda?
It's okay.
Está bien.
I'm sorry.
Lo siento.
Fuck!
¡Joder!
You've been very silent, Tareek.
Has estado muy callado, Tareek.
Are you sad?
¿Estás triste?
Yes, Master. A little bit.
Sí, Señora. Un poco.
You shouldn't be.
No deberías estarlo.
You saved one life.
Salvaste una vida.
You give him a rubber hose so he could breathe
Le diste una manguera para que pueda respirar
and a torchlight,
y una linterna,
so he could light during the night.
para que pueda encender durante la noche.
But tell me,
Pero dime,
which one was it?
¿quién fue?
The cute one or the other one?
¿El lindo o el otro?
Come on.
Vamos.
Tell me.
Dímelo.
No, no, no, no, no. No, no, no.
No, no, no, no, no. No, no, no.
Uh! Mark. Uh, Mark!
Mark. ¡Mark!
You're shaking
Estás temblando...
as if I was going to reprimand you.
como si fuera a regañarte.
Sorry, Master. I'm very sorry.
Lo siento, Señora. Lo siento mucho.
I respect your feelings, Tareek.
Respeto tus sentimientos, Tareek.
Look, it's a full moon tonight.
Mira, hay luna llena esta noche.
I like full moons.
Me gustan las lunas llenas.
They're filled with so much meaning,
Están llenos de mucho significado,
all these legends about full moons,
todas esas leyendas sobre lunas llenas,
all these creepy tales of darkness.
todas esas historias espeluznantes de la oscuridad.
There is this legend about an old woman
Hay una leyenda sobre una anciana...
who kills people with an ax.
que mata a la gente con un hacha.
Have you ever heard of it?
¿Has oído hablar de ello?
It is called
Se llama,
The legend of the woman with big grey eyes.
"La leyenda de la mujer de grandes ojos grises".
So this woman, she's driving in her car alone,
Así que, esta mujer, está conduciendo sola en su coche,
her eyes fixed on the road.
con los ojos fijos en la carretera.
The moon is staring at her but she never looks at the moon.
La luna la mira, pero ella nunca mira a la luna.
So the moon becomes dense
Así que, la luna se vuelve densa..
and begins to darken.
Y comienza a oscurecerse.
Her blue tones slowly fade
Sus tonos azules se desvanecen lentamente...
and a greyish veil begins to envelope her.
y un velo grisáceo comienza a envolverla.
The old woman feels so sick
La anciana se siente muy mal,
like a strange tingling sensation on her neck.
una extraña sensación de hormigueo en el cuello.
She looks up, and there...
Ella mira hacia arriba, y allí...
suddenly...
de repente...
The moon's eyes close
Los ojos de la luna se cierran...
and her blue dress slowly envelopes her.
y su vestido azul la envuelve lentamente.
And she disappears into the darkness.
Y ella desaparece en la oscuridad.
Fuck!
¡Joder!
Mark?
¿Mark?
Mark!
¡Mark!
Are you down there!
¡Estás ahí abajo!
Fuck! Fuck!
¡Joder!
Mark! Come on, talk to me, buddy.
¡Mark! Vamos, háblame, amigo.
Mark. Mark.
Mark.
Fuck.
Joder.
Come on.
Vamos.
Mark?
¿Mark?
Come on, buddy.
Vamos, amigo.
No! No!
¡No! ¡No!
How are you, sweetie?
¿Cómo estás, cariño?
Stay quiet.
Quédate quieta.
If you stay quiet, everything will be just fine.
Si te quedas quieta, todo saldrá bien.
Do you understand?
¿Lo has entendido?
Oh, fuck.
Joder.
You got to stay calm.
Tienes que mantener la calma.
Helen!
¡Helen!
Excuse me. Booyah? Do you know where Booyah is?
Discúlpeme. ¿Booyah? ¿Sabe dónde está Booyah?
Booyah!
¡Booyah!
- Do you know where Booyah is? - What?
- ¿Sabes dónde está Booyah? - ¿Qué?
Excuse me, Booyah? Do you know where Booyah is?
Discúlpeme, ¿Booyah? ¿Sabe dónde está Booyah?
Booyah?
¿Booyah?
Help. Help me.
Ayuda. Ayúdenme.
Help! Help! Help. I need help.
¡Ayuda! ¡Ayuda! Ayuda. Necesito ayuda.
Do you know where Booyah is? Can you take me?
¿Sabe dónde está Booyah? ¿Puede llevarme?
Can you take me to Bo... Fuck!
¿Puede llevarme a Bo...? ¡Joder!
Please, stop. Stop!
Por favor, detente. ¡Detente!
Can you take me to Booyah?
¿Puede llevarme a Booyah?
Sir?
¿Señor?
You can?
¿Puede hacerlo?
Sir, please.
Señor, por favor.
Yes? You can?
¿Sí? ¿Puede hacerlo?
Are you an angel?
¿Es usted un ángel?
Lord of darkness.
Señor de las tinieblas.
You are the king of universe.
Eres el rey del universo.
It is filled with your darkness
Está lleno de tu oscuridad...
and your darkness alone.
y sólo de tu oscuridad.
Command this soul into my son
Manda esta alma a mi hijo...
for you have done him into your kingdom.
porque tú lo has hecho en tu reino.
This is Booyah?
¿Aquí es Booyah?
The old slaughterhouse?
¿El antiguo matadero?
Oh, God!
¡Dios!
Oh, God.
Dios.
I just want my friend, Helen.
Sólo quiero a mi amiga, Helen.
Helen, I know you're in here.
Helen, sé que estás aquí.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
I'm so sorry. I'm so sorry for everything that happened.
Siento mucho todo lo que sucedió.
Please, Helen.
Por favor, Helen.
You just have to come out.
Sólo tienes que salir de ahí.
Just come out, Helen, and we can go home.
Sólo sal de ahí, Helen, y podremos irnos a casa.
Helen, you just have to come out, okay.
Helen, tienes que salir, ¿vale?
Let's go home.
Vayamos a casa.
Helen!
¡Helen!
Helen, wait!
¡Helen, espera!
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
We gotta go. We gotta go.
Tenemos que irnos.
Who are you?
¿Quién eres tú?
Sit down. Sit.
Siéntate.
Fuck.
Joder.
Fuck!
¡Joder!
Helen... listen.
Helen... escucha.
I need to go back.
Necesito regresar.
I need to go get Mark's camera.
Necesito ir a buscar la cámara de Mark.
You stay here. Okay?
Quédate aquí. ¿Vale?
If I'm not back in fifteen minutes,
Si no regreso en 15 minutos,
go find the American Embassy.
ve a buscar a la Embajada Americana.
Tell them everything that happened here.
Cuéntales todo lo que sucedió aquí.
They won't believe you,
No te creerán,
but at least you'll be safe. Okay?
pero al menos estarás a salvo. ¿Vale?
Hey, hey!
¡Oye, oye!
Look at me.
Mírame.
You'll get so many views.
Tendrás muchas vistas.
Millions, millions of viewers.
Millones, millones de visitas.
More reviews that you could ever dream of.
Más comentarios con los que podrías soñar.
Okay?
¿Vale?
I love you.
Te quiero.
Okay. Okay.
De acuerdo.
- Momma. - What?
- Mamá. - ¿Qué?
Momma. Momma.
Mamá.
Your mom is dead, Daniel.
Tu madre está muerta, Daniel.
Momma!
¡Mamá!
This one's for you, Mark!
¡Esto es para ti, Mark!